---
slug: 267
title: '能量与力量'
# draft: true
author: yexca
date: '2026-02-11T19:32:48+09:00'
categories:
    - 生活哲学
tags:
    - 生活感悟
---

> 就算只有一只翅膀，也能高高飞起来

最近《学生时代》游戏的发行，我迫不及待想要体验和肖清雅后续的剧情，买来后光速通关，其中了解故事背景加上最近课程上有创作短诗，不由让我引发更深层次的思考

在 NDE 之后了解灵性研究等较为玄学的内容后，我当时将霍金斯能量表中对人类的能量和 NDE 中对“信息”的能量结合，创造了觉得很不错的短诗

>ことばとは
>目に見えず、手でも触れないもの
>ただの音や文字と思われているもの
>
>でも
>実は、電気のようなエネルギーを持つもの
>「愛」や「感謝」は、心を温かく、軽くするもの
>「悪口」は、心を冷たく、重くするもの
>
>だから
>周りを明るくするために
>自分で選ぶことができるもの
>
>それがことば

因 NDE 本身也可能属于 PTSD 的感觉，当时对于语言的敏感度极高，可以说但凡是能量比较低的信息摄入，都会让自己的心理极其不稳，能量断崖式下跌，那段时间对我来说多数都是听像是《超级甜》这种完全高能量的歌曲来维持生存

## 能量与需求

结合[霍金斯能量表](https://www.goldnour.com/blogs/healing-tools/howyouvibe?srsltid=AfmBOoqipMOj7vyWwTsmTWg7Y5o5_fHAts4tqdw29_3kyQTu2BHfU0qz)与[马斯洛需求表](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E9%A9%AC%E6%96%AF%E6%B4%9B%E9%9C%80%E6%B1%82%E5%B1%82%E6%AC%A1%E7%90%86%E8%AE%BA)，我感觉这是可以进行一一对应的过程

当人在低能量（像是 75 以下）的时候，可能只会有最低需求也就是生理需求
然后在 100-175 能量左右是恐惧感，对应于安全需求，这个能量下的情绪多少都是在维持“自信”的安全感
再往上 200-250 倒是一种较为健康的社交需求

因为我自认为个人处于安全需求层级，再往上的层级我不知道如何更好描述，毕竟自己的经历和理论还是有很大区别的

同时，我认为这种能量与需求是依情况而不同的，也就是面对不同的事情，可以单独划分能量与需求

## 有趣的拓展

我试着想象了下如果把一个人的能量与需求应用于两个人的关系上，结果非常 amazing 啊

首先两个陌生人需要“生存需求”，也就是互相戒备，在相互往来后就是信任的“安全需求”，在此之上才会有交流的欲望，也就是“社交需求”，随着互相了解才会有爱以上的能量

也就是一段正常的社交，是建立在没有恐惧与安全顾虑之上的，才能保证人的思想被完整表达，产生健康的关系

所以说就算是对应 NDE 的理论，如果不适请立马切断还是很有道理的，或者说正因为很舒适才说明交流跨越了这些生理与安全需求，这才是健康的关系

而不健康的交流，像是操纵、强制等，本身就属于负能量，耗费自身的能量，长此以往必会出事

说到这我想到了爱的定义是溢出来能量的滋养，社交也是吧，自己处于 200 以下的能量和其他人交流多少也是一种能量黑洞的感觉

## 力量

那么我们的能量可以改变吗，或者说如何改变呢

任何人都可以改变自己，且拥有改变自己的能力，这份能量也被某游戏作者命名为 [Atopes](https://store.steampowered.com/app/1470120/) (哪怕格格不入，也要独一无二地存在)

NDE 是一种打破边界的体验，PTSD 也是一种打破边界的体验，给人留下了沉重的心理创伤，也就是断了一只翅膀，但是正如 PTG 治疗一样，世界充满了“另一只翅膀”帮助我们继续飞翔

这也许就是自己的内核能量，不受外界所影响的能量源

我们处于低频能量的时候，请慢下来，相信自己现在是处于马斯洛需求理论的“生理需求”层，不用考虑像是输出自己等耗费能量的事情，先让自己静下来，爱自己，让自己的能量溢出后，才有爱别人的可能

自己的感受是最重要的，任何让自己能量下降的东西都是“噪点”，立马把它剔除啊，让自己能量回升，高等级的需求会自然产生

## 结语

我不清楚自己想表达什么，不过慢慢写了这么多倒也感觉不错，意识流的文章属于是想到哪句写哪句了属于是

人遨游于能量场中，针对自我的话，不用强迫自己做不符合自己当前能量的事情倒也足够了吧
